Тосты – очередное блюдо, причиной возникновения которого стала банальная экономия. Чуть подсохший хлеб нужно спасать, и самое логичное, что можно придумать, – кинуть этот хлеб на сковородку или нанизать на прутик и подержать над огнем. Дальше есть два пути: сделать тост соленым или сделать его сладким. И миллионы вариантов того, что можно положить на этот тост. 
Есть у происхождения тостов и красивая легенда. Журнал «Наука и техника» (7, 2008) пишет о бедных рыцарях – тамплиерах, – в честь которых германские студенты семнадцатого века назвали свое любимое блюдо: вымоченный в молоке и яйце жареный хлеб с сахаром и корицей. 
Также есть версия, что этот рецепт был знаком еще жителям Римской империи. Правду мы теперь вряд ли узнаем, но факт остается фактом: тост «бедный рыцарь» вскоре полюбили по всей Европе. И везде на свой лад.
Англичане, со свойственной им любовью все переделывать под себя, немедленно назвали рецепт «бедный рыцарь Виндзора», в честь одноименного военного ордена, основанного Эдуардом III в XIV веке. Они же придумали подавать к тостам джем.
Не могли не отличиться и французы, которые стремительно потеряли первоначальное название и назвали тост «потерянным хлебом». 
Аргументируя это тем, что в рецепте присутствует подсохший багет, который ни один француз в здравом уме есть ни за что на свете не будет. То есть этот хлеб как бы «потерян» для еды. 
Первое, что они сделали, – бесконечно усложнили рецепт в лучших традициях французской кухни. В обычный тост попали ванильная эссенция, дробленый миндаль и много других добавок, а к тостам стали подавать фрукты и изысканные соусы.